---
title: "就業博覽會之看不到未來的科系"
layout: single
author_profile: true
comments: true
categories:
  - life
tags:
  - jobs
  - career expo
---
看到標題應該大概知道我這篇想表達什麼了XD

主要寫給從沒接觸過公司或還沒出社會、又讀非熱門科系的大學生或研究生看看。

## 就業博覽遇到窘境
本人是數學系所出身，早有準備會被忽視了，但還是想去看看這幾年有沒有不一樣。除了當今最夯的大數據、AI、機器學習等等，事實上還是可以很明顯感受到公司仍比較重視工程系所的人才（順便一提，台灣的主力可能主要還是在硬體方面）。每當我提到我是數學系，攤位瞬間態度冷掉半截XD 明明我也是理工科的啊QQ

所以第一階段最先領悟的就是：如果不是熱門系所，未來想競爭最好要有第二專長或是跨領域知識，不要過於安於現狀，或是傻傻地真的以為讀好本科內的書就好了。

這其實也是我一直很想聊也很受不了的一點－－工科如果傻傻地讀好本科內的書，在台灣通常還是有很不錯的飯吃。所以會有不關心人文社會的科技人，一點溫度也沒有，社會邏輯也死去，沒有創新只有奴性，對於其他領域的人甚至有不尊重的情形或是無法溝通，沒有基本的道德感公德心或同理心、沒常識等等的（天啊我怨念好深XD）。

並非大部分人都如此，但確實遇過不少這種狀況，過得還比均衡發展的人還好上許多。不過台灣太小，確實蠻容易失衡偏頗的，如果大家一股腦都往同個方向（例如熱門科系），占比或是整個數據看起來就會直接衝高許多。

好的回到標題，即使我遇到了窘境還是巴著他們不放，瘋狂問數學系能幹嘛XD  
甚至這時能順便感受一下公司對於你的履歷態度如何，是冷漠、好奇、忽略還是一樣展現熱情？

## 怪長輩囉嗦之後要反思
年紀越長才越能體會長輩當初到底在囉嗦什麼，即使是屁話都有幾分道理，尤其是關於職場的部分。縱使現在的職場生態跟以前相比已經很不一樣了，但還是可以抓取長輩幾個點來參考。  
例如以前我的阿姨一直叫我試試轉學考，我那時候當耳邊風，後來出來找工作才深刻體會到什麼叫「第一份工作學歷是敲門磚（或是門票）」，尤其是對於像我這種沒背景沒靠山家裡沒財產，還是家族第一個上大學的人。

又或者長輩老是叫你去往上讀、去讀熱門科系等等，事實上正是他們體驗過的血淋淋教訓，才希望你能走輕鬆大條又舒適的路。這裡的輕鬆舒適指的是拿到學歷後去找工作這段路程和你的薪資，如果痛苦程度差不多，長輩當然會希望你拿所謂CP值最高的一張門票。

當然，若是你有能力、有想法，可不能這麼聽話。雖然我被洗禮後有一段時間後悔當初沒乖乖聽話，但也就只有一小段時間。畢竟路是自己在走的，大家都走一樣的路的話世界該有多無趣啊（就像今天的就業博覽會一樣）。

## 那麼就業博覽會該去嗎
大學並不是職業訓練所，很多事情或技能要靠課後生活去接觸，或是直接走入職場體驗最快速。而就業博覽會呢，算是力度最輕的社會洗禮吧，用很有禮貌但無情的方式告訴你在台灣受重視的程度大概到哪裡。  
回到標題，就業博覽會都是電機、資訊、電子、化工、材料、光電等等相關，那麼是否其他人文學院甚至明明也算是理工學院的數學、統計的學生就沒必要去了呢？

我在這邊給的答案是：還是要去逛啊小朋友！

* 第一點  
  就業博覽會顧名思義是廠商在展示自己的一個活動，除非你超群絕倫給當時在場的人資超級深刻的印象，不然因為博覽會就邀約面試的真的是少之又少（畢竟不叫徵才大會）。至於填資料，就我所知只是在人才庫建檔而已，實際上你應該也知道，想要一份工作仍要好好設計履歷，弄好作品集。

* 第二點  
  有沒有發現我上面好像少提到了什麼熱門又傳統的科系？沒錯！就是所謂的生物和醫學相關科系。如果你參加的就業博覽會也有這種現象，只能表示說這個學校或城市的發展科系的比重非常偏重一邊，所以行之有年的就業博覽會也知道要擺哪些攤位受眾才會多，並不代表這個科系未來沒出路。

  至於醫學，你有看過醫院在那邊跟大家一起擺攤的嗎XD 人家還不是賺得很爽地位又高。擺不擺攤也是和企業特性非常相關的，如果你待的也是理工見長的大學，甚至可以把就業博覽會當作「廠商挑肝大會」，其他科系倒是不用太羨慕哈哈。

* 第三點  
  必須要趁這時候去巴著員工問東問西。平常大家都要上班，能夠瞭解公司的方式大概是面試、看公司網站、聽同學或是親友消息，或是比較大膽地直接去公司門口抓人問。只有這種活動才能有機會一次性地接觸這麼多公司，而且在場的人也知道會來參加的都是一些天真無邪的小朋友（甚至有點白目、自以為是），通常都會帶有比較大的耐心做講解。
  
  像是我就是今天才知道我想研究的領域事實上在業界還有細分，而哪個又是當今趨勢等等的。另外人文社會科學相關領域的同學也可以去亂聊，就像先前說的，很少公司在那時候找人的啦，大部分都嘛在聊天，隨便亂聊是很ok的，即使沒相關背景知識。也能趁這時候知道，如果你想要做相關行業，要補足那些領域外的知識未來會比較吃香，而不是閉門造車孤芳自賞。

大概就以上這三點，會推薦被就業博覽會遺落的科系也去逛逛，練個跟業界人士交談的口條也不錯。或是你現在已經是跨領域的人，也能去試試是否能相談甚歡個十分鐘以上，如果有點卡，就可以測試你跨的那幾個領域是否還有哪些是不足的。

## 結語
也沒什麼特別的結語，只是想鼓勵在就業博覽會逛一圈而受挫的人，事實上還是能好好利用這個機會的。

喔對了，英文要練好，還是很茫然的話就先專注這一項吧XD