---
title: "開學一個多月的生活感想"
layout: single
comments: true
categories:
  - life
tags:
  - school
author_profile: true
sidebar:
  nav: "sidepost"
---
從開始上課以來差不多也過了一個多月了，工作一段時間再次回到校園的感覺真的很不一樣（這才是真正的BTS:Back To School吧XD），想趕快寫些小東西紀錄一下感想。

## 學期初的忙碌和多慮
和別人有些不一樣，學期初我瘋狂地在面試工作，畢竟少了一個主要收入來源（甚至是唯一），真的是一件很令人感到焦慮的事情，連學習都無法專心。好險後來還是有找到一份打工，雖然這份工作的薪水並未達到我所需，內容也不是太喜歡，但至少能讓我這學期好好地專心修課了。

## 沒有衝擊只有繼續努力
因為自己大學蠻混，加上第一份工作相對於「世人價值」來說，是一個地位相當底層的工作（那時簡直感受到世間冷暖）。因此即使第二份工作相當不錯（一個非本科之廢物跳去寫系統），也受到了稱讚，仍覺得自己像個蟲子。

很多人都說，我去到了研究所就會被其他人才衝擊。老實說並沒有XD 畢竟自己高中也讀得是不錯的學校，在當時早就被天龍人衝擊過了。後來在不符合社會期待地去當一個便利商店的正職員工快一年，被各種社會眼光摧殘後，對於有才華的人反而沒有感到那麼衝擊，頂多會覺得大家的背景、資源確實不同，雖然羨慕但也沒必要去詆毀自己的能力，或是做任何的比較。

所能作到的，只有讓自己更加努力，對得起過去的自己。

## 和應屆生之差距
除了更珍惜學習機會外，大概就是做事的安排和找資源的方式會比較不一樣吧。

當然啦，我能力是真的蠻低的，並沒有因為出去工作過就學了一套什麼了不起的東西回來。但是確實是更知道自己要的是什麼，即使總是開玩笑說自己也是來刷學歷的，至少讓讀研究所這件事情有強大的目的性了（最終目的就是錢！！！！！）。

喔對了，還有終於可以客觀分辨得出來哪位教授很廢= =  
到底為啥我要付貴森森的學分費在這位教授身上啊......其他教授到是都蠻厲害的，後來才發現那位教授好像也不是我們系上的，難怪。

又可以看到年紀輕輕就很有想法的同學，老實說也是一大享受。

## 一個忙字各自解讀
大家都知道研究生很忙很忙，但大家都有不同的忙法。  
像我和系上同學不一樣的便是我要花時間在賺錢上，而其他同學可能有接助教、提早跟教授做研究、先把學分修完等等的。

而我除了將時間花在打工，這學期含論文研討修了五門課的的我來說，確實不是在工作就是在讀書了。但跟以前在準備考試的心境很不一樣，是很感恩且愉快的。加上我讀研究所的目的性非常強烈（也就是要趁這段時間練功拿學歷找工作），而且有以前同屆的壓力，因此我還有需要弄的作品集等等的。零零總總加起來...... 時間真的不夠用啊啊啊啊啊。

然而這世界上跟我同樣狀況的人應該也不在少數，再忙都要扛得住！

## 感謝之情
老實說，會想回來唸書，有很大一部分是因為一個朋友以及一位老師。

我以前是蠻討厭唸書的人，我不喜歡那些死板的知識，浪費了很多時光在課外活動上，對自己的人生相當不負責任。直到大四那年認識了這位外系朋友，他對任何課業、事情都相當認真，隱隱約約發散的氣質相當吸引人，卻又十分謙虛。突然好像回到高中，學習魂又重新燃起。

不過意識到的時候已經是大四升大五了。對沒錯，很簡單的科系被我念到延畢，就可以知道我有多混。但我相當感謝我的延畢時光，讓我能再多一些時間與他相處，從他身上我漸漸找回當初曾被社會、被長輩、甚至被我本人所期待的自己，我甚至沒發覺自己已經變得有多欣賞他。老實說那段時光總是想哭泣的，除了想懺悔當初的虛度，更多的是要如何彌補這缺失的壓力。但是看著這位朋友越來越好，就會不想就此認輸。

當時邊工作邊準備考試實在痛苦，很多時候很想放棄。又在準備期間得知一位老師的過世，這位老師是我的國小三、四年級導師，也是我讀書到現在最感謝的老師。小時候的我曾經被父母嚴厲管教以及老師的神經質要求，導致我非常內向，對自己相當沒自信。這位老師卻把我們每個小朋友當作大人看待，很常和我們聊東聊西，任何天馬行空的事情在他眼中都很正常。

我依然記得他和我們逛操場時的笑容，這對當時在家庭被逼迫的小孩來說，是一個很大的心靈避風港，讓我往後能夠正常成長而堅強（長大後也不完全怪父母了，因為他們當時的環境即是如此。對社會地位相對沒那麼高的家庭來說，一旦投資在小孩身上，確實會容易用不當的方式託付給小孩過大的期待）。然而說了這麼多感謝之情，之後我卻因為自己的不成材感到羞愧，一次都沒有回去。因此得知老師過世的消息，打擊相當之大，那時也剩幾個月就要考試了，考上好學校對我來說，意義就此變得不一樣了。

開學一個多月，我給了自己很大的要求，但畢竟也要補足當初的不努力的坑，加上為了不讓父母擔心，所有費用都要自己賺取，所以相當辛苦。以前的我或許會想問世間XDD 現在卻總是充滿著感恩，即使是每次在研究室待得晚，離開學校的路上已空無一人時。有時候會想到那個老師在太陽下逛操場的笑容，有時候是想到那位朋友散發出來的那深深吸引我的氣質，然後就會再次打起精神，希望自己能夠越變越好。

## 未來要調整的方向
開學一個多月自我檢討一下：我的時間安排依然相當之爛XD 很容易就找機會陷入耍廢模式，然後再把該認真的東西一再推遲。

大腦重新開機的過程蠻痛苦，現在大概才開以往的40%吧（想當初我可以整張考卷都在頭腦算只寫答案的人，現在退步到連簡單的微積分都要維基一下QQ）。希望再次寫心得的那時已經找回70%的自己了。

再來是我的作品吧，作品這東西蠻花時間的，現在也毫不意外地沒在維護。其中一件作品跟那位朋友約好了，做到一定的成績要給他看看，所以這部份我再怎麼沒時間也會加油的。  
至於其他的作品嘛......或許我做數學到崩潰就會當作休閒吧，這部份我倒也不太擔心，只是要做好時間安排而已，這樣就也是回到第一點我想改進的項目。

最後最後，期許自己不要變書呆子XDD 以前大學時期重心不在讀書很常騎車出去亂晃，現在依然有這個心力，但思考後都想再多努力一些，結果很常忙著忙著就忘記要出去閒晃看看這個城市了。

也希望自己能在2020結束前去電影院看今年的第一部電影，讓我的集票冊能夠不要有缺失的一年。