---
title: "獨處的時候"
layout: single
comments: true
categories:
  - life
tags:
  - emotion
author_profile: true
sidebar:
  nav: "sidepost"
---
獨處的時光還不壞。

突然想寫這一篇，純粹是在獨自思考的時候，發現我正在自己無覺察的狀態下，漸漸變成自己曾經討厭的樣子。近兩、三個月頻繁地與老友見面，彷彿坐了時光機回到認識的那段時光，散會時時間線卻又倏地回到了現實。

二月中的時候，我騎車南下到台中，隔天又北上。在那不遠不近的路程中，我彷彿又找回了那麼一點點的曾經享受生活的自己；回程時間有些晚了，夜騎在台三的路途中，我恍若變回了熱愛探索未知的、二十出頭的毛頭小子。記得當時越來越接近目的地時，我刻意放慢了些，像是擁有了時光機的操縱權，不忍又將終於找回的過去給遺忘（但真的是快被冷死了 XD）。

今天恢復了遲滯已久的慢跑習慣，退步了好多，挺失落的。耳機中的英文懷舊金曲與昏黃的路燈交相渲染著，誤以為走進了老電影，無論多麼壞的人或事放在現代都顯得純樸的年代。此時此刻很想放聲好好大笑或大哭甚至是大吼大叫，允許任何極端的情緒爆炸。明明現在生活也沒過得很糟，但總覺得心理少了點原始瘋狂元素，以及能講垃圾話的伴。

獨處的時光還不壞，給自己一個空間讓意識放鬆。要是我仍像高中或大學時期那樣熱愛喧鬧，或許我就不會將重心放在自己身上。也給自己一個時間檢視過往，那些曾經需要被偉大的夢，什麼時候開始漸漸被揉成丟入紙簍的廢物。趁這時候好好地將不小心戴慣的面具摘下，即使它已漸漸生根在自己的臉上。

有看過電影《How to Be Single》的人，應該對最後影片所說的狀態印象深刻：

> The thing about being single is, you should cherish it. Because, in a week, or a lifetime, of being alone, you may only get one moment. One moment, when you’re not tied up in a relationship with anyone. A parent, a pet, a sibling, a friend. One moment, when you stand on your own. Really, truly single. And then… It’s gone.

是的沒錯，我現在非常享受這種狀態，甚至過於享受到被我朋友嫌了XD　雖然整部電影是在講述當沒有在一段戀愛關係時，各種不同的自處心態，但最後這段話又把「單身」的意義給擴大了，所謂一個人，並不單單只是脫離伴侶關係而已，總會有那麼一刻是「when you’re not tied up in a relationship with anyone」。或許是大學時期被許多關係綁住而疲於奔命了吧，當終於將注意力放在自己身上時，起初會有些慌張、不習慣，後來才了解什麼叫愛別人之前要先學會愛自己。

最近重拾了一些微不足道技能也不足掛齒的興趣，像是吉他、素描等等，也多了一些一直以來想試試的興趣，例如在這個站上的任一電腦發現、樹莓派、電子電路。因為不在任何一段關係中，所以有大把的時間能好好找回自己、建構自己，甚至布置自己的家（以前的我絕對懶得做這件事），終於能打造自己夢寐以求的環境，真正了解自己的需求和渴望，讓自己成為更好的人，在下一段關係中穩健牢靠。

回到最開頭的焦慮，既然能夠好好建構自我，那漸漸變成自己曾經討厭的樣子是怎麼回事呢？老實說對現在的研究室夥伴有些抱歉，獨處和交友圈雖然不是會互相影響的概念，也就是說喜歡獨處的人未必交友圈就小，但對於擴展圈子的積極度或許會降低一點點，而我現在正面臨平衡略為失衡的狀況。我漸漸地變成有目的在交朋友，斬除很多不必要的社交及關係，雖然保持好的關係與避免不必要的關係並不相牴觸，最近的我卻把它做到過於極致了，近似於「可以很熱情和人交流但非必要的時候會恢復孤僻比較省麻煩」的狀態，這對於我的性格來說並不是太健康的社交狀態。我是享受獨處的外向人，走過頭卻反被孤獨反噬。媽的。

還記得當初有無名小站的時候（年代感噴發XD），即使自己有閱讀上的障礙，還是很喜歡寫長文，也喜歡看別人用文字創作或是抒發。我到現在還是很感謝當初流行的是無名小站而不是現在的速食社群，讓我的輕微閱讀障礙能夠有練習發表及熟悉文字的機會。濃烈的情緒在文字和照片的輔助下，構築成一篇完整的框架，和現在的短文字以及有時間限制的動態相比差多了。當時也必須特地去拜訪自己感興趣的作者或朋友，比較少是像現在一樣必須被動吸收。2021年，在這裡不打擾朋友圈，抒發沒頭沒尾的情緒，好像又回到了無名時期吧。

總而言之，希望能在享受獨處時光的同時，不要忘了以前熱情的自己。